---
title: VS Code中的vim
tags:
  - 文档编辑
categories:
  - 电脑软件
  - 文档编辑
date: 2025-02-20 21:22:20
---





## 概念

#### Operator

- d 删除
- c 修改
- y 复制
- gc 注释，gu大小写
- 

#### Motion ：控制鼠标移动，选取文本对象

- G，$，0，w，b，}等
- [n]j，[n]gg，
- iw，i(，it



#### learder key

避免一些特殊功能命令与基础命令冲突。

#### surroud模式

ys，cs，ds

#### sneak模式

s/S 两个字符快速motion

dzPe：z表示使用sneak模式，删除遇到后面第一个字符“Pe”之前的内容

2yszPe"：底层执行的是ys2zPe"，遇到后面第二个字符“Pe”之前的内容，加上双引号。



## 实用操作

1. 转到定义：gd，gh 查看函数说明
2. 前进后退，Ctrl+i，Ctrl+o
3. 重命名 f2

### 窗口切换

Ctrl+数字，切换视图【+0打开侧边栏】

Ctrl+Tab，切换当前视图的文件

Alt+数字，切换当前视图的文件

### vim 插入

- `I` 在行首插入
- `A` 在行尾插入
- `O` 在行前插入（另起一行）
- `o` 在行后插入（另起一行）

### vim搜索（需配置`f`/`F`，`s`/`S`）

需要在配置文件中开启使用 sneak:

#### 单行内搜索

- `t`+`单个字符`+`回车` 正向移动到下一个字符所在之处的前一个字符上
- `T` +`单个字符`+`回车`反向移动到上一个字符所在之处的后一个字符上
- `f` +`单个字符`+`回车`正向移动到下一个字符所在之处
- `F` +`单个字符`+`回车`反向移动到上一个字符所在之处

快速移动时用 `f`，结合修饰符（`c`、`d`）时用`t`

#### 基于全局进行跳转（基于两个字符进行跳转）

- `s` + 两个字符 全局查找（和`f`查找类似，向下查找）
- `S` + 两个字符 全局查找（向上查找）

#### 把`s`/`S`的功能添加到`f`/`F`（需添加配置）

- `f` 替换 `s`
- `F` 替换 `S`

这样`F` ,`f`可以同时搜索一个字符和两个字符

- `;` 重复上次的字符查找命令（跳转到下一个字符的位置）
- `,` 反转方向查找上次的字符查找命令（跳转到上一个字符的位置）

#### 给 `s`/`S`添加新的功能（需添加配置）

- `s` 删除当前字符
- `C` 删除从当前光标到行尾的字符
- `S` 删除本行字符并进入 Insert 模式

### vim 全局搜索（和VS Code中的搜索功能类似）

- `/` 向后查找
- `?` 向前查找
- `n/N` 调到下一个/上一个要查找的词的位置
- `/` + 上下左右 查看搜索历史
- 输入单词的前几个字符进行搜索就可以
- `/` + `#` 向上查找（精确匹配）
- `/` + `*` 向下查找（精确匹配）

## 基本操作公式：

数字+操作+区域

## 模式

operator【d，y，c，ys，cs】+motion【iw，t，s】

重命名

前进、后退。Ctrl+i，Ctrl+o

### inside模式

ci+括号

ciw

### surround模式

csi+符号+符号，将旧的包含符号替换为新的

ysiw+符号

## vim 文本对象

文本是结构化的，可以快速选择

### vim 文本对象用法

- 操作符（operator） + （内部`i` / 外部`a`） + 文本对象
- 可视化模式 + （内部`i` / 外部`a`）+ 文本对象

### vim 文本对象

- `w` 一个单词
- `(`或`)` 一对()
- `b` 一对()
- `[`或`]` 一对[]
- `{`或`}` 一对{}
- `B` 一对块{}
- `<`或`>` 一对<>
- `t` XML 标签
- `'` 一对'
- `"` 一对"
- \```一对`
- `s` 一个句子（以`.`，`!`或`?`结尾的语句）
- `p` 一个段落

### vim 文本对象实践示例

- `v` + `i` + `b` 选中括号里面的内容
- `v` + `i` + `(` 选中括号里面的内容（包含括号）
- `d` + `i` + `b` 删除括号里面的内容
- `v` + `i` + `w` 选中当前单词

### vim-textobj-arguments

- `i` + `a` 不包含分隔符
- `a` + `a` 包含分隔符

#### 实践技巧

- `d` + `a` + `a` 删除一个参数
- `c` + `i` + `a` 修改一个参数

### vim-textobj-entire

- `d` + `a` + `e` 删除当前文本所有内容
- `d` + `i` + `e` 删除当前文本所有内容，但是不包含前面和后面的空格

作者：溪阳
链接：https://juejin.cn/post/7134701599833882655
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

